PROBLEMS::

UNDONE{
- logování apk -> neodpovídá skutečnosti , seká se , výchozí stav je po registraci ON ale služba se nespustí
    - celý systém logování by chtělo modularizovat a přesně definovat, mnoho stavů (specíálních) vyvolá "freeze" hlášek, zůstane viset třeba "odesílání.." "čekaní na GPS fix" etc.
    - veškeré možná hlášky by měly být shromáždovány a vytvářeny na jendom místě (ne jen tak  kde se to hodí)
    + logování do konzole androidu (pro debug)
    - konzole zobrazována uživateli (součást aplikace zůstane neměnná, její úrověň je dostačující) 
- APK pri cachovani si fetchuje /settings proc ? Namely by komunikovat az do konecne poctu GPS fixu 
- APK pri vypadku signalu se cachuje do nekonečna (což nevadí), ale po znovunabytí signalu se APK snazi odeslátcelou cache najednou, pokud je ale dat moho server odpovi error 500,
    - je tedy nutno stanovat maximální počet dat v jednou /POST a odesílat postupně po balících dokud chahce není prázdná, aby server nebyl zahlcen. 
- nový parametr je posílán v nastavení : sattelites : x , který určuje ajaký je minimální počet satelitů které musí být získáno aby se poloha uložila (přesnost)
- grafická stránka "login" potřebuje redump, moc tmavé a nevýrazné, +nutné ohračení prvků, 
- samotná modularizace grafických částí by také byla výhodná.
}

DONE{

}
