problémy :

- logování apk -> neodpovídá skutečnosti , seká se , výchozí stav je po registraci ON ale služba se nespustí
- Posílání ALERT emailu pouze jednou ne v cyklu, nefunguje zrušení alertu (+ přidat email po navrácení zpět do oblasti geofence)
- Cluster's se nezobrazuje správně na mapě , jeho průměrné souřadnice se nepočítají a proto zůstane na zžejmě výchozí pozici 0,0 (oceán u afriky)    
- APK pri cachovani si fetchuje /settings proc ? Namely by komunikovat az do konecne poctu GPS fixu 
- APK pri vypadku signalu se cachuje nemenne ale pro znovu martial signals se APK snazi odesláno veskera dat najednou,  pokud je ale dat moho server odpovi error 500, je nut o stanovit maximalni pocket polo odeslanych at once. Odesláno je postupne po znovumabzti signalu.
- to stejne jako pro apk aplikovat pro Hw
